---
layout: default
Lastmod: 2024-05-06T19:28:26.579342+00:00
date: 2024-05-06T19:28:26.579154+00:00
title: "李戊晨_｜这次事故我永远的失去了老婆、妈妈、岳母"
author: ""
tags: [电车,事故,塌方,李戊晨,儿子]
---

CDT 编者按：2024 年 5 月 4 日，梅大高速塌方事故当事人 / 家属 @李戊晨 发帖讲述亲历并提出部分诉求。中国数字时代编辑在 5 月 6 日 9 时（北京时间）发现原帖已遭到删除，而作者于 5 月 5 日晚间发布的一则帖文显示，其本人疑受到了外部压力。

李戊晨—：24-5-5 23:05：谢谢各位有心人了，一起静待真相吧。现在我只希望我的侄子能够平安健康，也愿所有人平安健康。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//chinadigitaltimes.net/chinese/files/2024/05/image-1714970550413.png)

另附 @李戊晨 在事故 5 小时后所发的微博：

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//chinadigitaltimes.net/chinese/files/2024/05/image-1714970840851.png)

各位网友，很抱歉在这里占用了大家的公共资源！本人很不幸是此次 51 梅州塌方事故的受害者，我在这里就这次事故说一说我个人的亲身经历和感受！

4 月 30 日晚上 5 点半我搭着我老婆和儿子还有两个妈妈一行五人计划从佛山回梅州见见外公外婆顺便游玩一下，开了差不多 8 小时我们来到了茶阳路段高速，离目的地出口仅剩几公里。突然高速路没有了，直接掉下去差不多 2 层楼高的深坑后，我发现坑里已经有好几台车在下面了。当时我的状态是非常清醒的我看了一眼车里的其他人她们全部都昏迷了，我马上对着她们大喊 “醒醒啊”！这时候又有一台电车砸了下来砸在了我们车顶然后掉去了我们车旁。

那台电车砸下来瞬间燃起了熊熊大火，然后我就找我儿子在哪里，他很幸运从二排掉去了挡风玻璃（因为车是向下 45 度往下插的），然后我抱着我儿子打开车门走出去了。我抱着他往上爬，放在了比较安全的泥土上面。我这时候马上冲回车旁，拉了下后车门还是锁的，同时还很清晰的听到一辆接一辆车继续掉下来碰撞的声音，紧接着旁边电车的火已经开始蔓延了（离火源 1 米远的我已经被它烫伤了）。无能为力的我只能撕心裂肺的大喊着她们的名字， 最后我只能抱着我儿子艰难爬上高速路上往安全的地方逃离，转头望去坑里已燃起熊熊大火巨大的火坑宛如人间炼狱。

这次事故我永远的失去了两个妈妈（亲妈岳母） 和此生唯一的老婆，我两岁半的儿子脑出血还在 ICU 治疗。事后我在想如果这次塌方是 “杀人区手” 那么电车着火就是 “杀人凶器”，如果没有“杀人凶器” 我相信这次事故遇难人员会减少一半甚至会降到更低。汽车制造日新月异，电车越来越智能，却忽略了最基本的安全。经历碰撞后瞬间起火，里面的人员根本没法逃生， 也导致昏迷的人没办法等来救援就被无情的大火吞噬！失去至亲至爱之人的感受是痛不欲生的，我也不希望还有人经历像我这种的遭遇。

所以我此生绝不会购买电车，我的后代也不会购买。恳请你们这些电车公司能不能制造点更安全系数更高不那么容易起火的电车？

以上为本人亲身经历后的体会，如有侵权请联系删除。

作为受害者家属，我一夜之间失去三个最亲的家人，我的侄子还在 ICU 里，请国家政府给予我们家一个公道！！

1\. 高速公路明明有预警并且曾经在当天实施了封路，为何又开通？？？

2\. 电车经剧烈撞到我们车顶翻车马上着火，是否相关电车制造商能够引起重视，若不是该电车大火，该次死亡人数能大大減少，同时能争取更多救援时间。

3\. 发生事故后高速公路的应急做的如何，消防，救援，高速公路塌方的监管到底是怎么样的，为何没有报报警！我舅舅第一时间接到我弟弟的电话，从茶阳高速上去问工作人员，工作人员称未接到任何通知！若不是有好心人用生命拦住去路，最终掉进深渊的车辆又何止 23 辆！！

恳请国家政府彻查！

我第一次感受到生死离我那么近，无法想象我弟弟是如何面对这一场景！

（以下是相关截图备份）

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//chinadigitaltimes.net/chinese/files/2024/05/image-1714970730444.png)

  

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//chinadigitaltimes.net/chinese/files/2024/05/image-1714970736806.png)

  

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//chinadigitaltimes.net/chinese/files/2024/05/image-1714970744347.png)

